Apa yang kamu lakukan, Bondita?
Bisakah kamu menghapus nama ini...
...suami?
Bisakah kamu...
...hapus nama ini suami?
Suami.
Tidak bisa menahan
rasa sakit satu sama lain.
Mendapat air mata.
Satu orang mengoleskan
luka pada luka orang lain.
Bukankah ini kebersamaan?
Ini hanya membangun
hubungan suami istri, bukan?
Aku tahu itu...
...bahwa kamu akan datang.
Anda akan khawatir tentang saya.
Demikian pula, saya khawatir...
...kamu selalu.
Kita berdua sama, kan suami?
Sangat keras kepala.
Bondita.
Ketika kamu mengenal dan
memahamiku dengan baik...
...lalu kenapa kamu tidak
bisa memahami Bondita...
...bahwa aku merasa tidak enak
saat kamu melakukan semua ini.
saya terluka.
Saya bahkan merasa marah.  Sekarang...
...kamu hanya memberitahuku Bondita...
...jika kamu...
...akan melukai dirimu
sendiri seperti ini...
...maka bukankah aku akan merasa tidak enak?
Apakah saya tidak akan marah?
Apakah hatiku tidak akan terluka?
ikatan...
...kamu menyakiti dirimu
sendiri tapi akulah yang terluka.
Dan aku tidak akan pernah
memaafkanmu karenanya.
Tidak pernah.
Bahkan aku terluka, kan suami?
Bahkan aku marah padamu.
Bahwa Anda membawa hukum
untuk memutuskan pernikahan kami.
Tolong jangan lakukan ini, suami.
Saya akan melakukan
apa yang Anda perintahkan.
Saya akan mendengarkan
semua yang Anda katakan.
Jika kamu ingin aku
menjadi budakmu...
...maka aku akan menjadi salah satunya.
- Aku memperingatkanmu, Bondita.
Saya memperingatkan Anda untuk
tidak mengatakan hal ini selamanya.
ikatan...
...kamu tidak dilahirkan
untuk menjadi budak siapa pun.
Sebenarnya kamu dilahirkan...
...untuk mematahkan belenggu
masyarakat ini, Bondita.
Terbang.
Untuk menulis namamu di langit.
Saya telah menjelaskannya
kepada Anda di pagi hari.
Aku sudah menjelaskannya
padamu kemarin juga.
Bondita, aku sudah
menjelaskannya berkali-kali kan?
Lalu kenapa kamu
melakukan kesalahan besar?
Aku ingat bahwa aku
harus menjaga harga diriku...
...dan harga diri tetap utuh.
Kemudian?
- Tapi suamiku, kamu salah.
Semua orang bilang, seorang
istri tidak punya harga diri sendiri.
Di masyarakat...
...ketika seorang pria...
...menerima seorang wanita...
...sebagai istrinya
dengan sepenuh hati...
...dan sangat mencintainya...
...hanya dihormati, suami.
Bondita, siapa yang mengajarimu
omong kosong bodoh seperti itu?
Katakan padaku, siapa yang
memberitahumu semua itu?
Bondita, aku ingin
menjadikanmu pengacara.
Seorang pengacara...
...yang bisa menjadi
inspirasi bagi semua gadis.
Bondita.
aku tahu bahwa kamu...
...harus diketahui
selain suamimu.
Anda harusnya diketahui...
...sebagai Bondita.
Namun Anda masih terbelenggu
oleh praktik-praktik lama dan ortodoks.
Anda mengikuti aturan
ortodoks lama yang sama.
Kenapa, Bondita?  - Apakah itu?
Bukankah keberadaanku
dikaitkan dengan namamu?
Bukankah Roy Choudhary
ditulis setelah namaku?
Bukankah saya memiliki identitas ini...
...di seluruh Tulsipur?
Bahwa aku istrimu?
Bukankah semua orang mengatakan...
...jika istri adalah tubuh...
...maka suami adalah jiwanya.
Dan tubuh tidak bisa
ada tanpa jiwa, bukan?
Semua orang mengatakan...
...suami berada di sisi
Tuhan bagi seorang istri.
Dia sangat berharga baginya.
Jadi seorang istri tidak berharga...
...tanpa suaminya, bukan?
Saya akan menjadi pengacara
seperti yang Anda inginkan.
Tapi seperti Bondita
Anirudh Roy Choudhary.
Silakan tarik permohonan Anda...
...dari pengadilan...
...yang merusak pernikahan kita?
Tidak, Bondita.
Saya tidak akan menarik
permohonan tersebut.
Saya tidak dapat
membatalkan permohonan...
...yang mengkriminalisasi
pernikahan anak.
Karena pernikahan anak
adalah kejahatan sosial.
Bondita.
Amalan ini...
...merusak kehidupan orang...
...dan kehidupan mereka.
Dan saya akan
memastikan itu dilarang.
Jadi, Bondita.  Sekali...
...permohonan saya disahkan
dan ada undang-undangnya...
...maka pernikahan
kita akan ilegal.
Ini akan berakhir.
Apa yang harus saya lakukan sekarang...
...untuk membuat semuanya baik-baik saja?
Pasti ada cara.
Agar hubunganku
dengan suamiku...
...seharusnya tidak dapat dipisahkan.
Pertahankan persembahan ini.
Dan Anda harus menjalankan
puasa pada 'Mahashivratri' ini.
yang setiap istri
mengamati suaminya.
Agar kehidupan pernikahan Anda...
...harus diisi dengan
kebahagiaan dan cinta.
Ya.  Dia akan mengamati.
Mudah untuk mengatakannya.
Tapi puasa ini sangat sulit.
Dalam puasa
'Mahashivratri' ini...
...seorang istri
harus pergi ke kuil...
...Dewa Siwa di gunung
dengan sepanci air di tangannya.
Itu pun tanpa makan
apapun seharian penuh.
Ya.  Ini baik saja.
Dan ya.  Pendakian
gunung sangat berbahaya.
Ada ular dan
binatang liar di jalan.
Dan sangat sulit untuk
berjalan di jalan itu...
...karena kita harus memastikan
air dari panci tidak jatuh.
Tapi siapa pun yang
telah menyelesaikan ini...
...hubungan mereka mengarah
pada kehidupan yang bahagia.
Istri itu telah menerima banyak
kasih sayang dari suaminya.
Gadis yang menjalankan
puasa dengan ketat hanya...
...diberkati oleh Dewa Siwa dengan
kehidupan pernikahan yang bahagia.
Bondita sangat bijaksana,
Pak.  Dia sangat patuh.
Ketika kamu menelponku dan
memberitahuku bahwa kamu...
...ingin berdiskusi
tentang studi Bondita...
...saat itu aku
sudah mengerti...
...bahwa kamu akan memuji Bondita.
Kamu ingin memberitahuku bahwa...
Maafkan aku, Anirudh.
Namun saya tidak akan
mengatakan hal seperti itu kali ini.
Kenapa Pak?
- Sebaliknya, aku...
Duduk.  Santai.  - Ya.
Saya khawatir tentang dia.
Anda tahu, saya
memperlakukannya seperti putri saya.
Bondita adalah seorang gadis yang rajin belajar.
Tapi aku tidak tahu saat ini...
...dia tidak memperhatikan
pelajarannya.
Seringkali dia bolos di sekolah.
Sekolah?
Dia sedang melamun di kelas.
Suatu hari, aku mendapat...
...sebungkus warna merah
terang dari tas sekolahnya.
'Tolong terapkan warna merah terang ini.'
Semua ini tidak
diperbolehkan di sekolah.
Jika dia lari dari pelajaran
maka suatu hari...
...dia mungkin gagal
dalam ujian akhirnya.
Bondita, kenapa kamu
tidak minum jus juga?
'Untungnya aku belum
makan apa pun sejak pagi.'
'Aku bisa berpuasa sekarang.'
Apa yang telah terjadi?
- Tidak ada apa-apa.
Tidak pak.  - Apa!
Bukan hanya saat ujian sekolah...
...sebenarnya dalam ujian apapun
Bondita tidak akan pernah gagal.
Saya tidak akan pernah membiarkan hal itu terjadi.
Saya tahu mengapa
perhatian Bondita terganggu.
Tugas seorang istri,
dan segala harapannya...
...yang dimiliki masyarakat
dari seorang pengantin anak.
Semua hal ini
mengganggu Bondita.
Karena itu Bondita
tidak fokus belajar.  Dia...
Dia tidak bersekolah dan membeli
paket berwarna merah terang.
Percayalah, Pak.
Alasan Bondita
tidak fokus belajar...
...Aku akan mengakhiri alasan itu.
- Silakan.
Dengan susah payah, Pak.
Saya telah bekerja keras...
...agar Bondita
mendapat pendidikan.
Aku tidak akan pernah membiarkan
dia keluar dari situ sekarang.
Semoga beruntung.
Terima kasih Pak.
- Hati-hati di jalan.
'Aku juga akan
menunaikan puasa Shivratri...
...dan membuat pernikahanku kuat.'
'Tidak peduli berapa banyak
kesulitan yang harus aku hadapi'
'Kau tidak boleh menyerah, Bondita.'
'Dewa Siwa, tolong
batalkan permohonan suami.'
'Aku akan tetap lapar dan
datang ke sini setiap hari.'
'Ibu bilang kamu bisa
menang dan kalah dari hati.'
'Oleh karena itu, milikilah
hati yang kuat dan terus maju.'
'Kamu harus memenuhi ini dengan cepat.'
Obligasi!
Bondita, di mana pun kamu
berada, datanglah ke sini.
Anda pasti tidak belajar.
Jadi, tinggalkan apapun itu
dan datang ke sini sekarang!
Paman, dimana Bondita?  - Ya.
Koyli, Bihari, dimana Bondita?
Dia tidak ada di rumah.
Dia tidak di rumah?
Koyli, apa maksudnya?
Semua orang pasti tahu
dimana Bondita berada.
Saya tidak tahu kemana dia pergi.
Paman, apakah kamu mengirimnya
untuk membeli rantai pernikahan...
...atau 'shakhapola' lainnya
dengan meninggalkan studinya?
Paman, beritahu aku dimana Bondita berada?
Saya tidak punya ide.
Saya tidak mengirimnya ke mana pun.
Apa maksudmu?  Tidak ada yang tahu?
Saya akan memeriksanya sendiri.
- Ya.
Obligasi!
Bondita, apakah
kamu di kamar mandi?
Obligasi!
Mengapa kamu begitu khawatir, Anirudh?
Paman...
- Tidak ada yang berubah.
Semuanya normal.
Namamu sama sekali
tidak terpampang di dinding.
Artinya semuanya
baik-baik saja, bukan?
Koyli.
Bihari.
Jam berapa?  - Itu...
Empat.  - Empat.
Sekarang sudah jam empat sore dan...
...Bondita belum minum
susu atau makanannya.
Adakah yang punya
jawaban untuk ini?
Paman, tahukah kamu di mana Bondita dan
apa yang akan dia lakukan selanjutnya...
...dan kenapa dia tidak ada di rumah?
Saya hanya
mengkhawatirkan paman ini.
Saya melakukan banyak upaya dan
membuat Bondita memahami sesuatu...
...dan dia mengerti
lalu kamu datang...
...dan jelaskan padanya
hubungan suami-istri.
Seorang istri harus mendapat
tempat di hati suaminya.
Dengan menceritakan semua ini padanya...
...kamu mengisi hal-hal yang
tidak masuk akal dalam pikirannya.
Karena itu...
...Saya ingin menyatakan secara hukum...
...perkawinan anak tidak sah.
Itu karena pernikahan anak...
...bahwa gadis kecil seperti
Bondita sudah menikah...
...tanpa memahami
hubungan suami istri...
...dan tanpa pemahaman
itulah arti sebenarnya...
...mereka ingin
memenuhi tugas istri.
Dan untuk
memenuhi tugas istri...
....mereka akhirnya
menjalani hidup mereka sendiri.
Paman, jika terjadi
sesuatu pada Bondita...
...lalu kamu, adat istiadat
dan adat istiadatmu...
...pikiran akan bertanggung jawab.